El objetivo de esta asignatura, de carácter troncal en España para todas los estudios superiores de informática, es proporcionar a los estudiantes una visión general de lo que se conoce por el término genérico de Inteligencia Artificial. Obviamente, este campo es muy amplio, e incluye áreas de muy diversa índole.
En nuestro caso, al comienzo del curso se proporciona a los alumnos una breve descripción de los diversos campos que comúnmente se asume forman parte de la Inteligencia Artificial. A continuación se dedican algunas semanas a la iniciación de los alumnos en el lenguaje LISP, lenguaje que será utilizado durante todo el curso para la realización de los trabajos prácticos que se les plantea.
En el resto del curso se proporcionan los conceptos básicos de los sistemas de producción y las estrategias y algoritmos fundamentales de búsqueda (A*, Y/O*). También se revisan algunos conceptos de lógica de proposiciones y predicados, así como ejemplos de sistemas basados en reglas y generación automática de planes.